The Method section is where we break down the specific methods of how we went about
Phần Phương pháp là nơi ta phân tích các phương pháp cụ thể được sử dụng
investigating our research question.
để kiểm chứng câu hỏi nghiên cứu.
It includes information relating to the participants, such as their age, how they were recruited,
Bao gồm thông tin liên quan đến những người tham gia như độ tuổi, cách lựa chọn họ,
and where they were from.
họ đến từ đâu.
In the Method section, we also highlight the variables of interest, and how these variables
Ở phần Phương pháp, ta cũng nêu bật các biến ta quan tâm và cách đo
were measured.
các biến này.
So, the Method section is typically separated into subsections that describe: the participants,
Phần Phương pháp thường được chia ra thành các mục nhỏ để mô tả: người tham gia,
the study design, and the materials and procedures.
thiết kế nghiên cứu, tài liệu, và quy trình.
This is where we describe how we manipulated the independent variables and measured the
Ở đây, ta sẽ mô tả cách ta điều khiển biến độc lập
results.
và tính toán kết quả.
If we used scales in our study, we will need to provide information about the reliability
Nếu ta dùng một thang đo nào đó trong nghiên cứu thì ta sẽ phải đưa thông tin về độ tin cậy
of these scales, and where we got them from if they’re existing scales.
của thang đo này và nguồn gốc ta lấy thang đo này ở đâu nếu đấy là thang đó có sẵn.
The main aim of the Method section is to outline the exact procedures of our research study,
Mục đích chính của phần Phương pháp là khái quát quy trình thực hiện nghiên cứu
so that other researchers can understand exactly what we did in our study, and how they can
để các nhà nghiên cứu khác có thể hiểu chính xác ta đã làm gì, và họ có thể tái thực hiện
replicate it.
như thế nào.
The Results section is where we reveal our findings.
Phần Kết quả là nơi ta chỉ ra những phát hiện của mình.
It reports all of the statistics from our findings.
Phần này sẽ báo cáo về các số liệu thống kê được từ phát hiện của ta.
This is where we report the analytic strategies we’ve used for analysing the results, report
Đây là nơi ta báo cáo các chiến lược phân tích ta sử dụng để phân tích kết quả,
our findings, and relate our findings to our predictions.
báo cáo các phát hiện và chỉ ra mối liên hệ giữa chúng với các dự đoán đã đưa ra.
The results section is where we report and summarise all the statistics from our findings.
Phần Kết quả là nơi ta báo cáo và tóm tắt tất cả các số liệu từ những phát hiện.